# 🌟 Кодекс поведения участников сообщества

## 🤝 Наше обещание

Мы, как участники, участники и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от преследований для всех, независимо от возраста, телосложения, видимых или скрытых инвалидностей, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического положения, национальности, внешности, расы, религии, сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать формированию открытого, гостеприимного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## 🌈 Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной атмосферы в нашем
сообществе:

* Проявление эмпатии и доброты к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и вежливое принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинение перед теми, кого коснулись наши ошибки,
и извлечение уроков из этого опыта
* Сосредоточение на том, что лучше не только для нас как личностей, но и для
всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированной лексики или образов, а также сексуальное внимание или
домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные преследования
* Публичная публикация личной информации других людей, такой как физический или адрес электронной почты,
без их явного разрешения
* Другое поведение, которое может быть обоснованно сочтено ненадлежащим в
профессиональной обстановке

## 🔍 Правоприменение Обязанности

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов
приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые меры в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязаны удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, правки вики, проблемы и другие материалы, которые
не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и будут сообщать о причинах решений о модерации, когда это необходимо.

## 🏛 Область применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех сообществах, а также применяется, когда
лицо официально представляет сообщество в публичных местах.
Примерами представления нашего сообщества являются использование официального адреса электронной почты,
публикация сообщений через официальный аккаунт в социальных сетях или действия в качестве назначенного
представителя на онлайн- или офлайн-мероприятиях.

## 🚨 Меры пресечения

О случаях оскорбительного, преследовательного или иного неприемлемого поведения можно сообщать руководителям сообщества, ответственным за соблюдение правил, по адресу
nisaozdogan280@gmail.com.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все руководители сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.

## 📜 Правила мер пресечения

Руководители сообщества будут следовать настоящим Правилам воздействия на сообщество при определении последствий любых действий, которые они считают нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. ✏️ Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование ненормативной лексики или иное поведение, которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствия**: Личное письменное предупреждение от руководителей сообщества, разъясняющее характер нарушения и объясняющее, почему поведение было ненадлежащим. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. ⚠️ Предупреждение

**Влияние на сообщество**: нарушение, произошедшее в результате единичного инцидента или серии
действий.

**Последствие**: предупреждение с последствиями за дальнейшее нарушение. Запрещается
взаимодействие с участниками, включая нежелательное взаимодействие с
лицами, ответственными за соблюдение Кодекса поведения, в течение определенного периода времени. Это
включает в себя избегание взаимодействия в общественных пространствах, а также на внешних каналах,
таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временной или
постоянной блокировке.

### 3. ⏳ Временная блокировка

**Влияние на сообщество**: серьезное нарушение норм сообщества, включая
продолжительное ненадлежащее поведение.

**Последствие**: временный запрет на любое взаимодействие или публичное
общение с сообществом в течение определенного периода времени. В течение этого периода запрещено любое публичное или
личное взаимодействие с участниками, включая нежелательное взаимодействие
с лицами, обеспечивающими соблюдение Кодекса поведения.
Нарушение этих условий может привести к бессрочному запрету.

### 4. ❌ Бессрочный запрет

**Влияние на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения стандартов сообщества, включая систематическое ненадлежащее поведение, преследование
лица или агрессию по отношению к группам лиц или их унижение.

**Последствия**: Бессрочный запрет на любое публичное взаимодействие внутри сообщества.

## 📘 Указание авторства

Настоящий Кодекс поведения адаптирован из [Соглашения участника][домашняя страница],
версии 2.0, доступной по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководство по влиянию на сообщество основано на [правилах применения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[домашняя страница]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы о настоящем Кодексе поведения см. в разделе часто задаваемых вопросов по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу
https://www.contributor-covenant.org/translations.
